# Что делать в случае нападения животных
1. Если вы заметили в лесу неподалеку от себя медведя, нужно без паники, как можно тише отойти на безопасное расстояние.
Если же вас медведь заметил, но при этом не бежит, нужно постараться криком или выстрелом в воздух отогнать его.(фальшфейеры, ракетница или поджечь снятую с себя одежду)Если медведь напал , то Лучше всего лечь на землю в позу эмбриона, при этом руками защитить голову.В качестве щита можно использовать одетый рюкзак , либо бросать в медведя любые предметы, которые у вас есть, при этом стараясь попасть именно в его чувствительную морду.
![мишка&orange-man](../public/images/card-page/self-defense/fight-with-bear.jpg)
2. Волки чаще всего нападают в лесу на туристов- одиночек, а также на женщин и детей. Случаи нападений волков на мужчин крайне редки.
Если вы увидели издалека волка, то лучше всего незаметно удалиться, Нельзя смотреть волку в глаза и поворачиваться к нему спиной. Если волк прижал уши и присел — это верный признак того, что он готовиться к прыжку. В такой ситуации лучше всего залезть на дерево или бросить волку любую имеющуюся еду, чтобы отвлечь его. Не бойтесь, что вы просидите на дереве долго, как правило, через несколько часов волки уходят от предполагаемой жертвы
![драка с волком](../public/images/card-page/self-defense/fighting-the-wolf.jpg)
3. Кабаны населяют практически все леса нашей страны и Европы. Особенно много кабанов обитает в фруктовых и дубовых массивах. Поэтому встретить следы пребывания этого животного можно довольно-таки часто. Однако, дикие свиньи выходят на кормежку в лес только ночью, потому как очень острожные, и человека могут услышать за пятьсот метров. Заметив человека, как правило, кабан скроется сам. Однако, если вы случайно набредете на кабаниху с маленькими детенышами (апрель-май), то здесь кабан может проявлять агрессию. Если вы повстречали таких животных, то лучше поскорей удалиться от них. Если же кабан нападает, то самое лучшее средство-это залезть на дерево. Кабаны не могут смотреть вверх, поэтому на дереве они вас потеряют из вида и быстро удаляться.
![кабанчики](../public/images/card-page/self-defense/kobanchiki.jpg)
4. Если в лесу вы повстречаете агрессивного самца или самку с детенышами, то такие животные могут быть очень опасными. Если при этом лось возбужден, у него прижаты уши к шее, а голова опущена – это означает, что он готовиться к нападению. Прятаться от лося в воде бессмысленно, потому что эти животные очень хорошо плавают.
Существует несколько советов от лесников, как спугнуть приближающегося лося. Так как у лося плохое зрение, то можно просто укрыться за стволом дерева, так он потеряет из виду человека. А еще, как уже обсуждалось выше, любое животное боится объекта, которое больше его самого. Один журналист рассказывал историю, как напугал агрессивного лося, раскрыв перед ним большую плащ-палатку. Чтобы спугнуть лося, подойдет также вариант с разведение костра или поджогом снятой одежды. Практически все животные бояться костра и дыма.
![лосик](../public/images/card-page/self-defense/deer-tongue.jpg)